Air terjun Tegenungan adalah air terjun yang terdekat dengan kawasan tempat wisata Bali Selatan. Sebagian besar air terjun di Bali berlokasi di daerah pengunungan atau daerah yang memiliki dataran tinggi. Tetapi air terjun Tegenungan, berada di dataran rendah. Ketika sampai di lokasi parkir kendaraan, pengunjung akan melihat banyak toko-toko kecil yang menjual sovenir untuk oleh-oleh. Pengunjung juga akan melihat adanya warung-warung sederhana yang menjual makanan dan minuman. Tersedia mie goreng, makanan ringan dan kelapa muda.