Alive Museum Ancol merupakan cabang dari Alive Museum Korea yang sebelumnya sudah ada di beberapa negara lainnya seperti Korea, Singapura, Thailand, Vietnam, Cina dan Istambul. Alive Museum Ancol menawarkan karya seni lukis dan teknologi digital dalam bentuk 3D. Pengunjung dapat merasakan sensasi dari semua indra melalui tampilan ilusi optik dan media seni yang dibangun dengan menggabungkan berbagai kegiatan interaksi yang mampu membuat pengunjung merasakan langsung pengalaman spesial yang unik.