Benteng Speelwijk adalah benteng peninggalan Belanda yang terletak di Kampung Pamarican. Bangunan benteng ini berdenah persegi panjang dan dikelilingi dengan tembok pertahanan setinggi tiga meter, di mana setiap sudutnya terdapat bastion atau ruang jaga. Pada bagian luar benteng terdapat parit yang berfungsi untuk mempersulit musuh yang hendak masuk ataupun menyerang. Sedangkan di dalam Benteng Speelwijk dapat ditemukan rumah komandan, gereja, ruang penyimpanan senjata dan mesiu, kantor administrasi, dan kamar dagang. 