Bukit Merese atau warga setempat menyebutnya Merisik yang artinya bukit gundul. Disebut gundul karena tidak ditemui pepohonan di atasnya, hanya satu buah pohon di ujung barat bukit yang oleh para pengunjung sering disebut Pohon Galau. Pengunjung dapat melihat sunset di ufuk barat dengan langit yang berwarna senja, hijaunya rerumputan, garis pantai pasir putih Tanjung Aan dan birunya air laut Lombok bagian selatan, Pantai Tanjung Bongo yang tersembunyi ditambah lagi dengan kerbau yang berbaris rapi melintasi bukit ini.