Jika tebing kapur biasanya berwarna putih, bukit kapur yang satu ini, Arosbaya justru berwarna bata kemerah-merahan. Pemandangan Bukit Kapur Arosbaya nampak indah dengan relief tak beraturan. Gradasi warna putih kapur dan kecokelatan membuat tebing-tebingnya nampak memukau.Bukit Arosbaya dulunya merupakan tempat penambangan kapur tulis. Namun kini, sudah tidak beroperasi lagi. Tanpa disadari bekas penambangan ini membentuk relief yang menawan. Membuat bekas tambang kapur ini menjadi lokasi wisata.