Pule Payung Kulon Progo Yogyakarta merupakan wisata alam dengan spot foto instagramable. Tempat wisata yang satu ini sangat direkomendasi untuk anak muda yang ingin mendapatkan foto-foto unik karena memiliki banyak spot foto menarik. Fasilitas yang disediakan seperti paket tour yang terdiri dari tiga pilihan, yaitu gold, silver, bronze, dan paket empat. Fasilitas lainnya antara lain musala, gazebo, tempat bersantai, pendopo amerta. Selain itu, terdapat juga toko oleh-oleh yang menyediakan item khas Yogyakarta.