Candi Gunung Kawi atau Candi Tebing Kawi adalah situs purbakala yang dilindungi di Bali. Candi ini berupa pahatan di dinding tebing batu padas ditepi sungai. Candi Gunung Kawi Memiliki sekitar 315 anak tangga di tubir Sungai Pakerisan. Suasana asri yang tampak dari rerimbunan pohon di tepi sungai, juga gemericik air dari sungai yang dikeramatkan di Bali ini membuat pengunjung seolah disambut oleh simfoni alam. Anak tangga-anak tangga untuk menuju Candi Gunung Kawi ini terbuat dari batu padas yang dibingkai dengan dinding batu.