Borobudur adalah sebuah candi Buddha yang terletak di Borobudur, Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Candi ini terletak kurang lebih 100 km di sebelah barat daya Semarang, 86 km di sebelah barat Surakarta, dan 40 km di sebelah barat laut Yogyakarta. Candi ini adalah Candi Budha terbesar di dunia, Borobudur berasal dari masa pemerintahan Dinasti Syailendra Kerajaan Medang pada abad ke-9. Situs Warisan Dunia UNESCO ini akan memukau Anda dengan strukturnya yang megah, detail relief yang rumit, dan 72 stupa — masing-masing berisi patung Buddha.