Danau Sano Nggoang adalah danau vulkanik terluas di Nusa Tenggara Timur dengan luas 5.500 hektar. Danau ini memiliki daya tarik tersendiri yaitu kandungan sulfur yang relative tinggi. Karena itu, mandi untuk kesehatan kulit menjadi alasan utama berwisata ke danau ini. Pemandangan di sekitar Danau Sano Nggoang ini akan sangat menyejukan mata karena masih sangat alami. Selain itu, Danau Sano Nggoang juga menjadi habitat beberapa jenis burung termasuk burung endemic Flores yaitu Gagak Flores (Corvus florensis).