Galeri Indonesia Kaya (GIK) adalah ruang publik yang memadukan konsep edukasi dan digital dengan tujuan untuk memperkenalkan dan mengapresiasi seni-budaya Indonesia khususnya kepada generasi muda, yang bertempat di Grand Indonesia, Jakarta, Indonesia. Galeri Indonesia Kaya memiliki selasar santai untuk pengunjung menikmati suasana Galeri Indonesia Kaya. Di sana juga terdapat panel-panel aplikasi digital yang berisi pengetahuan budaya, yang bebas digunakan pengunjung. Metode penyampaian pengetahuan budaya Galeri Indonesia Kaya tak terbatas dengan tulisan dan foto, tetapi juga aplikasi-aplikasi interaktif.