Gili Nanggu merupakan pulau yang terletak di Selat Lombok atau di pesisir barat Pulau Lombok. Layaknya panorama gili lainnya, Gili Nanggu juga punya hamparan pasir putih nan lembut dengan air laut yang berwarna gradasi biru jernih.Tak cuma itu, suasananya yang begitu tenang membuat Gili Nanggu kerap dipilih sebagai destinasi bulan madu bagi pengantin baru. Selain panorama alamnya yang memukau, pengunjung juga bisa melakukan sejumlah kegiatan seru di Gili Nanggu. Dari sekadar menikmati percikan ombak dan sun bathing, plesir ke pulau-pulau kecil di sekitar Gili Nanggu, berburu foto keren, dan hingga menjajal olahraga air seperti snorkeling atau diving. 