Goa Bangkang Prabu merupakan salah satu goa yang memiliki spot foto yang paling unik. Disekeliling goa, terdapat perbukitan dengan hutan yang hijau karena banyaknya tumbuhan dan pepohonan. Bagi para wisatawan yang berada di Lombok, jika telah merasa bosan dengan pantai-pantai yang terlihat di berbagai tempat, lokasi ini cocok untuk menjadi alternatif. Daya tarik yang paling menonjol dari obyek wisata ini adalah spot fotonya. Yaitu spot goa yang langit-langitnya dimasuki sinar dari atap goa. Penampakannya seperti efek cahaya yang turun dari langit. 