Punclut yang merupakan singkatan dari Puncak Ciumbuleuit adalah salah satu kawasan yang terletak di sebelah utara Kota Bandung. Wisatawan dapat menikmati pemandangan alam dari Bandung Utara dengan udara yang masih sejuk karena jauh dari polusi udara di yang ada di daerah perkotaan. Sebagai kawasan wisata, Punclut juga dilengkapi dengan jajaran kios dan pedagang kaki lima di sisi kiri dan kanan jalan yang menjual berbagai macam pernak pernik mulai dari makanan sampai dengan keperluan rumah tangga. Kawasan Punclut juga menyajikan berbagai macam makanan tradisional khas Sunda seperti Nasi Timbel, tutut, sambal pecel dan makanan Sunda lainnya.