Museum Gedung Sate adalah sebuah museum yang berada di Kota Bandung. Museum ini dibangun khusus untuk menjelaskan tentang sejarah Gedung Sate. Informasi lain yang disampaikan tentang Kota Bandung dan provinsi Jawa Barat. Konsep yang diberikan oleh Museum Gedung Sate adalah mengenai gaya arsitektur dan nilai sejarah dari gedung sate. Penerapan konsep diadakan secara bertahap mulai dari tahap prolog, eksplorasi hingga kontemplasi. Nilai sejarah disampaikan dengan teknologi digital yang interaktif. 