Kelenteng Jin De Yuan merupakan salah satu kelenteng tertua di Jakarta, yang didirikan pada tahun 1650 di sebelah barat daya kota. Kelenteng ini dikenal juga sebagai Vihara Darma Bakti atau Kelenteng Kebajikan Emas. Di kelenteng ini terdapat artefak peninggalan sejarah yang sangat berharga, seluruh bangunan kelenteng Jin De Yuan didominasi oleh warna merah dan emas di semua sisinya serta terdapat juga sepasang singa atau Bao Gu Shi yang dianggap sebagi penunggu kelenteng berasal dari Provinsi Kwangtung, Tiongkok Selatan. Di pintu umata dari kelenteng ini terdapat arca Giok Hong Siong atau Dewa Pertama Alam Langit sebagai penyambut bagi masyarakat yang ingin beribadah.