Museum Satria Mandala adalah sebuah museum yang menyimpan sejarah perjuangan bangsa, khususnya Tentara Nasional Indonesia (TNI), dalam mempertahankan dan mengisi kemerdekaan. erdapat 74 diorama yang menggambarkan peran TNI sejak 1945. Beberapa diorama yang dipamerkan di museum antara lain gambaran Pertempuran Surabaya pada 10 November 1945 hingga penumpasan DI/TII di Jawa Barat Jawa Tengah, Aceh, Kalimantan Selatan, dan Sulawesi pada tahun 60-an. Museum ini juga menyimpan benda-benda bersejarah milik TNI, seperti senjata berat dan ringan, atribut ketentaraan, panji-panji, dan lambang-lambang di lingkungan TNI. Koleksi tersebut ditempatkan di ruang khusus. Selain itu, ada juga kendaraan perang seperti tank dan panser, dan berbagai jenis pesawat terbang hingga meriam yang dapat dilihat di pameran taman.