Patung yang sangat indah terdiri dari lingkaran 48 tokoh seukuran manusia yang mengelilingi lebih banyak tokoh di dasar laut. Dirancang oleh Jason deCaires Taylor, potongan-potongan yang saling terkait terhubung untuk menyediakan platform bagi kehidupan laut untuk menjajah dan menghuni. Ketika karang terus terbentuk pada patung netral pH, semakin banyak kehidupan laut akan terbentuk.Diberikan kepada masyarakat setempat oleh BASK Gili Meno, terumbu buatan manusia ini terletak di perairan dangkal yang merupakan berenang singkat dari pantai. Hal ini dengan cepat menjadi nomor satu harus melihat daya tarik di Kepulauan Gili, dengan perusahaan perahu lokal menyediakan perjalanan reguler ke patung-patung dari pulau-pulau sekitarnya.