Nusa Ceningan Bali merupakan bagian dari gugusan Pulau di Nusa Penida yang hanya memiliki luas 300,6 hektar. Pulau terkecil dari “Trio Nusa” ini posisinya berada di antara Penida dan Lembongan. Ceningan Island memiliki pura yang menjadi tempat suci bagi para penduduk setempat. Banyak hal menarik yang dapat Anda lakukan saat di Ceningan. Misalnya mengunjungi Ceningan Secret Beach, Pantai Blue Lagoon, melakukan snorkeling, bermain di Mahana Cliff Jumping Point, dan melihat kemegahan Jembatan Kuning.