Pantai Indrayanti merupakan pantai cantik yang berada di Gunungkidul, Yogyakarta. Tak jauh dari pantai ini, ada deretan pantai lain yang tak kalah cantiknya seperti Pantai Omandeng, Sundak, Ngadong, dan Sadranan yang berlokasi tepat di sebelah timur. Pantai Indrayanti menawarkan pemandangan khas laut pantai selatan yang luas dengan air yang jernih. Pasir pantainya pun putih bersih, cocok buat main pasir. Pemandangan terbaik Pantai Indrayanti tak hanya saat sunset saja, tapi pada pagi hari pantai ini malah menawarkan suasana yang sejuk. Bukit-bukit di belakang garis pantai menjadi daya tarik tersendiri dengan deburan ombak.