Patihan adalah salah satu dari jajaran perkampungan di sisi selatan Jawa, yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Bantul. Tepat ditengah-tengah diantara dua sungai besar yakni Opak dan Progo, yang ratusan tahun membawa material vulkanik Gunung Merapi ke Samudra Indonesia, kemudian terhempas ke daratan menjadikan lebih dari separuh luasan Patihan adalah pasir yang membentang. Fasilitas yang disedikan antara lain areal parkir, balai pertemuan, Jungle Tracking, kamar mandi umum, kios souvenir, kuliner, musholla, outbound, selfie area, spot foto, tempat makan, dan wifi area. 