Pantai Tanjung Aan merupakan pantai yang berhadapan langsung dengan samudera hindia, mempunyai garis pantai yang melengkung panjang sekitar 2 km jaraknya. Di pantai ini butiran pasirnya berbentuk bulat-bulat besar seperti layaknya biji merica. Sehingga sebagian masyarakat lokal menyebutnya sebagai pantai merica atau pantai tepung. Warna biru tua dan hijau tosca air laut nan jernih akan membuat decak kagum bagi siapapun yang melihat secara langsung keindahan Pantai Tanjung Aan. Terdapat ayunan dari bilahan kayu yang disusun sedemikian rupa, yang menancap ditengah-tengah air laut dangkal. Pengunjung dapat berenang dan snorkeling.