Broken Beach atau Pasih Uug merupakan tebing karang setinggi 200 meter yang menjorok ke lautan. Tebing ini mengalami abrasi selama berabad-abad, sehingga membentuk lubang pada bagian tengahnya yang tampak seperti gua raksasa. Tak seperti pantai pada umumnya, Pasih Uug tidak memiliki pasir putih untuk bermain atau berlarian, melainkan tebing terjal yang sangat menantang untuk dijelajahi. Bagi para wisatawan yang gemar akan petualangan, beberapa lokasi di sekitar Pasih Uug dapat dijadikan lokasi trekking dengan medan berbatu yang cukup terjal.