Sangiang adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Selat Sunda, yakni antara Jawa dan Sumatra. Pulau Sangiang memiliki 3 tipe ekosistem hutan yaitu ekosistem hutan dataran rendah, ekosistem hutan pantai dan ekosistem hutan payau. Beberapa jenis flora di kawasan ini, antara lain cemara laut (Casuarina equisetifolia), bayur (Pterospermum javanicum), ketapang (Terminalia catappa), nyamplung (Callophyllum inophylum), waru laut (Hisbiscus tiliaceus), walikukun (Scoutenia ovata), bakau (Rhizophora stylosa), dan cantigi (Phempis acidula). Sedangkan jenis satwa yang ditemukan di dalam kawasan ini sangat beragam jenisnya dengan populasi yang relatif baik dan sebagian telah dilindungi undang-undang. 