Pulau Pramuka merupakan salah satu pulau sekaligus ibu kota kabupaten yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Tata tempat tinggal dan sanitasi di Pulau Pramuka cukup baik. Sarana dan prasarana cukup memadai, mulai dari masjid, rumah sakit, kantor pos, sekolah, dermaga, TPI (Tempat Pelelangan Ikan), villa dan penginapan bagi pengunjung wisata. Di pulau ini terdapat sarana pelestarian penyu sisik (Eretmochelys imbricata) yang saat ini jumlahnya sudah sedikit sehingga dilindungi. Selain itu terdapat pula penanaman bakau sebagai upaya perbaikan pertahanan pantai.