Pulau Pari adalah sebuah pulau indah nan eksotis yang bisa dicapai hanya dengan perjalanan 90-120 menit dari Ibu Kota Jakarta. Pulau Pari menawarkan sejumlah spot wisata yang ideal seperti Pantai Pasir Perawan, Pantai Bintang, Pantai Kresek, dan Pantai Tanjung Rengge. Selain itu, terdapat beberapa aktivitas yang dapat dilakukan seperti jelajah Hutan Mangrove, menikmati Sunrise di Bukit Matahari, dan Island Hopping. Fasilitas yang disediakan antara lain sarana akomodasi, toko penyedia  jajanan, warung makan, tempat penyewaan peralatan seperti alat snorkeling dan sepeda, serta agen wisata lokal. 