Pulau Padar adalah pulau ketiga terbesar di kawasan Taman Nasional Komodo, setelah Pulau Komodo dan Pulau Rinca. Padar memiliki iklim kering dengan semak-semak dan pepohonan padang rumput yang menutupi pulau, menciptakan kondisi bukit sabana yang indah. Pulau Padar Labuan bajo memiliki empat teluk yang dalam dan pasir pantai dalam berbagai warna, kebanyakan adalah pasir pantai berwarna putih. Selain itu pun ada pasir pantai memiliki pasir abu-abu dan merah muda. Laut di sekitar pulau ini memiliki beberapa tempat yang populer untuk scuba diving dan snorkeling.