Taman Kunang-Kunang merupakan taman yang berada dalam kawasan Miniatur Halimun dan merupakan rumah bagi ribuan kunang-kunang. Selain sebagai zona konservasi, lokasi yang menjadi Taman kunang-kunang ini merupakan zona pendidikan dan wisata minat khusus. Semua hal yang mendukung pelestarian serangga tersebut seperti tingkat vegetasi, bahan-bahan oTempat wisata populer di kabupaten Magetan ini adalah sebuah tempat wisata yang indah dengan panorama perbukitan dan lereng gunung yang hijau dan asri. Tempat wisata yang berada di desa Ngaglik Poncol Magetan ini memang cocok banget bagi kamu yang suka berselfie ria.rganik, serta keberadaan anak sungai Ciliwung terus dipertahankan keasliannya.