Rawa Danau merupakan danau purba yang terletak di sisi barat wilayah Banten. Lokasinya tersebar di empat kecamatan, yakni Mancak, Gunungsari, Padarincang dan Cinangka di Kabupaten Serang. Rawa Danau sangat berbeda dengan kebanyakan danau yang memiliki hamparan luas perairan terbuka. Rawa Danau berbentuk kawasan hutan dan dengan aliran sungai rawa-rawa di dalamnya. Sebagai wilayah konservasi, rawa ini menjadi rumah bagi flora dan fauna khas, seperti ikan lendi yang diyakini endemik yang hanya ditemukan di sini. Satwa lain yang bisa ditemukan seperti kucing hutan, monyet ekor panjang, hingga buaya. 