Rumah Batik Jawa Timur atau yang lebih sering disebut dengan Rumah Batik Surabaya tersimpan banyak sekali jenis motif kain batik. Awalnya Rumah Batik Jawa Timur merupakan sebuah showroom bernama Istana Madura. Pemilik, yang merupakan seorang pengrajin batik juga asal Madura, maka ia membangun Rumah Batik dengan tujuan untuk koleksi hasil karyanya sendiri. Tidak hanya melihat aneka motif kain batik, pengunjung yang datang kesini juga bisa membeli kain-kain batik tersebut. Rumah Batik Jawa Timur menyediakan beberapa fasilitas untuk pengunjung seperti area parkir, kamar mandi, area istirahat, tempat pembuatan batik, dan lain sebagainya