Seperti air terjun dari aliran kokok Putek, airnya putih mengandung belerang. Kolam jatuhan airnya lumayan luas. Teman-teman bisa mandi dan berenang. Tetep safety no 1 ya. Jangan mandi di bawah jatuhan air.Jalan ke sini mohon dengarkan apa ada orang sedang potong kayu di atas. pernah kayu jatuh saat kami jalan. Alhamdulillah gak kena .di atas sungai ada kebun warga.Mohon kunjungi saat musim kering karena sungai ini besar dari atas. You never know apa yg terjadi kalo hujan sangat besar di hulu.Ke sini perlu persiapan karena treknya ada yang curam terutama di jalur ke umar maya.Bawa bekal air & snack cukup karena cuaca di sini cenderung panas