Kampung Edukasi Watu Lumbung bisa jadi pilihan untuk liburan. Berlokasi di Bukit Parangtritis, Kretek, Bantul, Yogyakarta, Watu Lumbung menawarkan keindahan pemandangan khas pinggiran Yogyakarta sekaligus wisata edukasi yang tak terlupakan. Kampung Edukasi Watu Lumbung didirikan tahun 2003 oleh Muhammad Boy Rifai yang sejak awal ingin memberdayakan dan membantu perekonomian masyarakat sekitar melalu sector pariwisata. Kawasan ini memiliki beberapa area seperti area outbond, perpustakaan, warung santai, taman bermain anak, flying fox, dan sebagainya. Kampung Edukasi Watu Lumbung didirikan di tengah area perkebunan pohon jati. Konsep alam juga melekat di kontruksi bangunan di kawasan ini. Penggunaan bambu digunakan untuk membuat gubuk santai diantara pohon-pohon jati. Beberapa bangunan berupa rumah pohon dibuat hingga tiga lantai dengan batang pohon jati yang masih hidup sebagai tiang penopangnya.